---
date: 2022-12-31T00:30:05.000Z
layout: post
published: true
title: "[JavaScript] Scope"
subtitle: What is a Scope?
description: Let's find out the Scope in JavaScript
image: https://jess2.xyz/static/a536a42839a070af411a14bd08d92b45/23313/scope-chain.jpg
optimized_image: https://jess2.xyz/static/a536a42839a070af411a14bd08d92b45/23313/scope-chain.jpg
category: JAVASCRIPT
tags:
  - JS
  - CS
  - Code
author: yoony
---

## What is a Scope?

> 모든 식별자(*변수 이름, 함수 이름, 클래스 이름 등*)는 **자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 식별자 자신을 참조할 수 있는 유효 범위가 결정**된다. 이를 **스코프**라고 한다. 
>
> 즉 스코프는 **식별자가 유효한 범위**를 말한다.

코드가 어디서 실행되고 주변에 어떤 코드가 있는지를 렉시켤 환경이라고 부른다. 즉, 코드의 문맥은 렉시컬 환경으로 이뤄진다.

이를 구현한것이 실행 컨텍스트이며 모든 코드는 실행컨텍스트에서 평가되고 실행된다.

## 스코프의 종류

코드는 전역과 지역으로 구분할 수 있다.
이때 변수는 자신이 선언된 위치에 의해 스코프가 결정된다.

전역 : 코드의 가장 바깥 영역으로 전역에서 선언된 변수는 전역 스코프를 갖는 전역변수
지역 : 함수 몸체 내부 영역으로 지역에서 선언된 변수는 지역 스코프를 갖는 지역변수



## 스코프 체인?

스코프가 계층적으로 연결된 것을 **스코프체인**이라고 한다.

함수는 전역에서 정의할 수도, 함수 몸체 내부에서 정의할 수도 있다. 즉, 함수 내부에서 함수가 정의될 수 있다는 말인데 이를 **함수 중첩**이라 한다.

함수가 중첩될 수 있다는 말은 함수의 지역 스코프도 중첩될 수 있다는 말로 이를 통해 스코프가 함수의 중첩에 의해 계층구조를 가지게 된다.

> 변수를 참조할 때 자바스크립트 엔진은 스코프 체인을 통해 변수를 참조하는 코드의 스코프에서 시작해 상위 스코프 방향으로 이동하며 선언된 변수를 검색한다.

### 1. 스코프 체인에 의한 변수 검색

자바스크립트 엔진은 스코프 체인을 따라 변수를 참조하는 코드의 스코프에서 시작해서
상위 스코프 방향으로 이동하며 선언된 변수를 검색한다.
절대 하위 스코프로 내려가면서 식별자를 검색하는 일은 없다.
이는 **상위 스코프에서 유효한 변수는 하위 스코프에서 자유롭게 참조할 수 있지만**
**하위 스코프에서 유효한 변수를 상위 스코프에서 참조할 수 없다**는 것을 의미한다.

### 2. 스코프 체인에 의한 함수 검색

함수도 식별자에 할당되기 때문에 스코프를 갖는다.
사실 함수는 식별자에 함수 객체라 할당된 것 외에는 일반 변수와 다를 바 없다.
따라서 스코프를 ~~"변수를 검색할 때 사용하는 규칙"~~이라고 표현하기 보다는 **식별자를 검색하는 규칙**이라고 표현하는 것이 적절하다.

## 함수 레벨 스코프

지역은 함수 몸체 내부를 말하고 지역 스코프를 만드는데, 이는 코드 블록이 아닌 함수에 의하서만 지역 스코프가 생성**된다는 의미다.
C나 자바 등을 비롯한 대부분의 프로그래밍 언어는 함수 몸체만이 아니라 모든 코드 블록(if, for, while, try/catch 등)이 지역 스코프를 만드는데 이러한 특성을 **블록 레벨 스코프**라 한다.

하지만, **var 키워드로 선언된 변수는 오로지 함수의 코드 블록(함수 몸체) 만을 지역 스코프로 인정**한다.

이러한 특성을 **함수 레벨 스코프**라 한다.

```
var x = 1;

if (true) {
  // var 키워드로 선언된 변수는 함수의 코드 블록(함수 몸체)만을 
  //지역 스코프로 인정한다.
  // 함수 밖에서 var 키워드로 선언된 변수는 
  //코드 블록 내에서 선언되었다 할지라도 모두 전역 변수다.
  // 따라서 x는 전역 변수다. 
  //이미 선언된 전역 변수 x가 있으므로 x 변수는 중복 선언된다.
  // 이는 의도치 않게 변수 값이 변경되는 부작용을 발생시킨다.
  var x = 10;
}

console.log(x); // 10
```

```
var i = 10;

// for 문에서 선언한 i는 전역 변수다. 
//이미 선언된 전역 변수 i가 있으므로 중복 선언된다.
for (var i = 0; i < 5; i++) {
  console.log(i); // 0 1 2 3 4
}

// 의도치 않게 변수의 값이 변경되었다.
console.log(i);   // 5
```

var로 선언된 변수는 오로지 **함수의 코드 블록만**을 지역 스코프로 인정하지만, let과 const는 블록 레벨 스코프를 지원한다.

## 렉시컬 스코프

> **함수를 어디서 정의했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정하는것**을 **렉시컬 스코프**라 한다.

자바스크립트는 렉시컬 스코프를 따르므로 함수를 어디서 호출했는지가 아니라, 함수를 어디서 정의했는지에 따라 상위 스코프를 결정한다.

함수가 호출된 위치는 상위 스코프 결정에 어떠한 영향도 주지 않는다.
즉, 함수의 상위 스코프는 언제나 자신이 정의된 스코프다.

이처럼 함수의 상위 스코프는 함수 정의가 실행될 때 정적으로 결정된다.
함수 정의(함수 선언문 또는 함수 표현식)가 실행되어 함수 객체는 이렇게 결정된 상위 스코프를 기억한다. 

함수가 호출될 때마다 함수의 상위 스코프를 참조할 필요가 없기 때문이다.